hallo liebe Freunde willkommen zurück
bei Easy German wir sind heute wieder
bei Klaus im Haus hallo Klaus hallo Kari
hallo Janus na wie geht's denn dir sehr
gut danke heute ist der erste Advent das
heißt es ist der vierte Sonntag vor
Weihnachten und man zählt rückwärts
quasi vier
Adventssonntage und aus diesem Anlass
weil Weihnachten vor der Tür steht
wollten wir heute mal was zusammen
backen oder Klaus ja ich freue mich
schon sehr ja du hast dich auch schon
weihnachtlich schon dekoriert genau
weihnachten ist ja das Fest der Liebe
und deswegen habe ich ein großes Herz
mir um den Hals binden lassen
äh das auch so schön hörst das für uns
vorbereitet ne ja was ist das dann
fangen wir mal an das ist deine Liebe
richtig für Weihnachten fangen wir mal
an mit dem Backen los
[Musik]
geht's was backen wir heute wir backen
heute Plätzchen und zwar sogenannte
Butterplätzchen ach Sch an oder auch
bekannt als
Kekse lecker Kekse ja welche welche
Zutaten brauchen wir dafür wie der Name
schon sagt brauchen wir butterkari aha
wir brauchen Mehl wir brauchen Zucker
wir brauchen ein Ei wir brauchen
Backpulver Vanillezucker und eventuell
wer es mag auch ein bisschen
Vanillearoma ah okay und wo was machen
wir mit dem Schnaps den hast Du
mitgebracht ach so dann gehört ja gar
nicht dazu ja stell ich dir mal weg
besser ist
das ist das hier ist das hier dein Handy
ja Alberto hat dir geschrieben ja schöne
Grüße Alberto so dann entsperr mal bitte
also klaus hat sich ein Rezept im
Internet geöffnet und nach diesem Rezept
wird Klaus jetzt den Teig zubereiten wir
benötigen 125 g weiche Butter dann
benötigen wir 120 g Zucker ein Päckchen
Vanillezucker ein Ei 250 g Mehl und ein
Teelöffel Backpulver ich bin nicht mehr
mitgekommen was war noch mal das erste
Zucker wie viel 125 g so sieht das aus
wenn Profis Backen man hat eine Gramm
genaue Waage wo alles genau gezeigt wird
Klaus 125 g nicht 126 ja der verändert
der springt daer hin und her
flutscht das Gut guck mal aufs Rezept
was wir jetzt noch machen müssen klaus
hat
jetzt das Backpulver und das Mehl
verrührt damit ich dieses jetzt
beim wie nennt man das beim Umrühren
langsam unter den Teich mischen
kann na da flutscht das schon wie eine
ein super machst du dasar C ein bis Z
Stunden im Kühlschrank fest werden
lassen so viel Zeit haben wir gar nicht
ja jetzt haben wir zwei Stunden
Zeit bis später was machen wir jetzt
Janus wollte uns ein bisschen was auf
der Gitarre vorspielen wie wir müssen
jetzt zwei Stunden warten
ja so zi Stunden sind um Klaus hat sich
der Teig entwickelt super hat er sich
entwickelt er sieht richtig gut aus
krümelig von der Konsistenz her genauso
wie er sein soll kann man den so essen
nein ich habe ja früher als Kind auch
immer mit meiner Mama pzchen gebacken
und das habe ich immer sehr gerne
gemacht ich habe immer sehr gerne den
Teich roh gegessen du auch
ich überlege
gerade ich glaube das habe ich auch mal
gemacht das ist eigentlich total pervers
weil man isst ja quasi rohe Butter mit
rohem Ei und Zucker ja gut aber wenn du
so gebacken ist ist du se ja auch also
von daher da ist der unter nicht so groß
so habe ich da noch nie drüber
nachgedacht Klaus ja Klaus heizt nun den
Backofen vor damit wir dort gleich
Plätzchen backen könnener Unterhitze 100
75° als nächsten Schritt muss Klaus den
Tisch vorbereiten damit wir den Teig
ausrollen können und darin die Plätzchen
ausstechen können was machen wir dafür
wir müssen erstmal die Oberfläche leicht
bemähen aber nur leicht das macht man
dafür damit der Teig nicht klebt und
pappt auf der unter auf dem auf dem Ding
so Karina jetzt darfst du anfangen ja
das ist doch deine Aufgabe das macht dir
doch am meisten Spaß aber du soll so
jetzt nimmst du ein bisschen Teig
vielleicht so ja bisschen mehr
schon so und jetzt kannst du
[Musik]
den Teig schön dünn ausrollen das wird
z.B so
nix ja jetzt sieht das schon besser aus
sehr schön ja genau ich glaube das ist
dünn genug so jetzt kannst du dich mal
hieran
vergreifen und zwar das sind die
Ausstechform
Klaus könntest du bitte vorstellen was
ihr hier für Förmchen habt nenn man die
Form od das ist eine
Blume ja Form ein Förmchen groß sind ein
Pilz
Stern keine
Ahnung
Herz so wir sehen jetzt hier die
verschiedenen Formen kannst du einmal
die Formen zeigen und ich habe mich
jetzt folgendes gefragt das ist ja wie
so ein wie so ein Quiz ne all diese
Dinge haben irgendwie was mit
Weihnachten zu tun ne der Nikolaus der
Tannebaum was macht die
Ente du kannst auch mal die Frage in die
Community rausgeben liebe Community was
hat die Ente und was hat der Pilz was
hat das mit Weihnachten zu tun die
kreativsten Antworten
werden wir nächst beim nächsten Kari
antworte vielleicht mal vorgelesen was
aber ich ja das ist sehr gut ich
persönlich freue mich ich will aber auch
gerne wissen was ein Tannebaum mit
Weihnachten zu tun hat denn jeder weiß
dass es so ist aber keiner weiß warum
weißt du warum
nö guck mal jetzt habe ich meinen ersten
Keks guck mal hier mein erster Keks ist
fertig also das macht man jetzt ganz
einfach der Teich ist ausgerollt man hat
die Förmchen die Förmchen drückt man
hier ein man macht die möglichst eng
aneinander damit man nicht so viel Teig
verbraucht und jetzt holt man die FM die
Sachen da raus und leg die auf das Blech
mal hier diese Kekse kannst du ja auch
mit nach Berlin nehmen und kannst sie
dann in Berlin Leuten schenken und den
eine Freude machen ja das mache ich zu
unserem zu unserer Weihnachtsfeier
übrigens ihr seid eingeladen zu unserer
easy German
Weihnachtsfeier dort werden wir essen
aus allen möglichen Ländern präsentieren
am 9 dezember geht es los um 7 Uhr in
unserem Büro floraastraße 48 in Berlin
also kann man da einfach so hinkommen
oder macht ihr da auch live draus nee da
kann jeder einfach hinkommen also oh
jetzt habe ich kaputt gemacht unsere
Zuschauer in Berlin sind eingeladen wir
haben ja immer ein Stammtisch in Berlin
Klaus habe ich mitbekommen ja und dort
werden wir dort reden wir Deutsch
zusammen trinken Bierchen alles mögliche
und jetzt haben wir gedacht wir kochen
mal zu Weihnachten bringt jeder Essen
aus seinem Land mit finde ich gut Klaus
was mich jetzt interessiert ist ich
hätte gern auch sowas buntes wie kann
ich das machen ja das ist das ist dann
gehen wir dann in den nächsten
Arbeitsschritt wenn die Keks aus dem
Ofen kommen dann werden sie verziert und
dazu gibt es er wenn die aus dem Ofen
kommen ja ja erst wennor ne nachher ich
weiß gar nichts ne
ne wir haben hier verschiedene Streusel
einmal bunte Zuckerstreusel und einmal
Schokostreusel damit die auf den Keksen
haften kann man
entweder Schokolade erwärmen und dann
erst die Schokolade drauf träufeln dann
die da drauf dann bleiben die haften
oder auch eine Möglichkeit man macht so
ein Überzug aus Zitronensaft und
Puderzucker ja ruhig da
perfekt super dann machen wir mal 9
Minuten das ist ja genau die Mitte das
ist eine ein Timer
[Musik]
time ist ab die Zeit ist um so heiß heiß
heiß Heß he
heiß schön
ne das ist jetzt dickflüssig verrührter
Zucker der wird jetzt auf die Plätzchen
drauf
gestrichen viel hilft viel
so gut jetzt haben wir diesen
Weihnachtsmann J muss ein bisschen näher
kommen genau wir haben jetzt hier ein
ein Pinsel damit werden wir jetzt
sozusagen den Zuckerguss Auftrag oh man
jetzt habe ich kaputt gemacht genau
jetzt haben wir das
aufgetragen und jetzt würden wir halt
die
Streusel da drüber machen
toll guck mal das ist jetzt mein Mond
und den würde ich gerne mit
Schokostreuseln bestreuen ja dann ma
[Musik]
vorsichtig wieso ist doch voll wunderbar
lecker wie macht man das jetzt kommt der
noch mal in Ofen nee das der härtet
jetzt einfach so aus und dann ja fertig
ach so echt ja ja das war unsere Episode
für heute wir hoffen Ihr Hab konntet ein
paar
backvokabeln Mitnehmen von der Episode
und wenn ihr Lust habt mal uns zu
treffen und was mit uns zu machen dann
kommt entweder am 9 dezember zu unserer
Weihnacht FE alle Daten gibt es bei
Facebook auf unserer Facebookseite oder
kommt zu unserer easy German Winter
School wusstest du das für eine
winterscho haben KUS nee wusste ich echt
noch nicht wirklich ja wir treffen uns
da kommen Leute nach Berlin für eine
Woche und wir machen volles Programm so
richtig Action weißt du ECE Skating
Schnitzeljagd Glühwein trinken wir
fahren an die Ostsee KUS alles was du
dir erträumen kannst und bei allem
machen wir immer so lernen dabei Deutsch
weißt du wie auch in unseren Videos ich
finde das super
wir hatten schon eine summerchol letztes
Jahr und das war richtig cool jah ja
richtig dieses jah dieses Jahr hatten
wir eine Summers School das war richtig
gut wir haben tolle Sachen gemacht im
Sommer in Berlin haben die Stadt
erkundet mit Fahrrad zu Fu und haben
dabei so kleine grammatikübung gemacht
ja du kannst ja schon Deutsch deswegen
wer ich wahrscheinlich auch nicht
eingeladen du kannst ja trotzdem mal
vorbeikommen ja sehr gerne kommt vorbei
meldet euch beide Links findet ihr hier
unten wenn ihr Lust habt uns zu treffen
in Berlin und danke dass wir bei dir
sein
sehr gerne immer wieder es hat uns sehr
gut gefallen hier genau unterstützt uns
bei pchen und abonniert ey German bis
nächste Woche ciao ciao ciao Klaus ich
werde jetzt die Kekse aufessen nicht
alle die sind für die Weihnachtsfeier
hallo hallo junge Frau mus